---
layout: post
title:  "Servlet 笔记"
date:   2018-03-23
excerpt: "初学Javaweb网站开发"
tag:
- web
- javaweb
- 笔记
---

# Servlet笔记

迁移旧文，以前没用markdown写真实罪恶，累死我吧

------

## servlet API 

servlet API 中的四个Java包：

- Servlet与Servlet容器之间的类与接口

```java
javax.servlet;   
```

- Http Servlet与Servlet容器之间的类与接口

```java
javax.servlet.http;  
```


- 包含对Servlet、Filter、Listener 进行标注的注解，为标注原件指定元数据

```java
javax.servlet.annotation;  
```


- 包含为Web 应用程序的配置信息提供编程式访问的类型

```java
javax.servlet.descriptior;   
```

## servlet 接口定义的五个方法

- 只有第一次请求Servlet时，Servlet容器会调用该方法，传递一个ServletConfig。

```java
void init (ServletConfig config) throws ServletException;
```

- 每次请求Servlet时，Servlet容器都会调用该方法。

```java
void service (ServletRequest request, ServletResponse response) throws ServletException, java.io.IOException;
```

- 卸载应用程序或者关闭Servlet容器时调用。

```java
void destroy ();
```

- 返回Servlet的描述。

```java
java.lang.String getServletInfo ();
```

- 返回由Servlet容器传给init方法的ServletConfig。

```java
ServletConfig getServletConfig ();
```

## ServletRequest 和 ServletResponse接口中的部分方法

```java
public int getContentLength ()
```

> 返回请求主体中的字节数。如果不知道返回-1。

```java
public java.lang.String getParameter (java.lang.String name)
```

> 返回指定请求参数的值。

```java
public java.lang.String getProtocol ()
```

> 返回这个HTTP请求的协议名称和版本号。



### HttpServletRequest增加的方法：

```java
java.lang.String getContextPath ()
```

> 返回表示请求context的请求URL部分。

```java
Cookie[] getCookies ()
```

> 返回一个Cookie对象数组。

```java
java.lang.String getHeader (java.lang.String name)
```

> 返回指定HTTP标头的值。

```java
java.lang.String getMethod ()
```

> 返回发出这条请求的HTTP方法的名称。

```java
java.lang.String getQueryString ()
```

> 返回请求URL中的查询字符串。

```java
HttpSession getSession ()
```

> 返回与这个请求有关的session对象。没找到就创建新的。

```java
HttpSession getSession(boolean create)
```

> 同上一条，没找到时create参数为true。



ServletResponse中的getWriter方法可将文本传给java.io.PrintWriter，具体如下：

```java
PrintWriter writer = response.getWriter();

writer.print(" ");
```

### HttpServletResponse中新增的方法：

```java
void addCookie (Cookie cookie)
```

> 给这个响应对象添加cookie。

```java
void addHeader (java.lang.String name, java.lang.String value)
```

> 给这个响应对象添加标头。

```java
void sendRedirect(java.lang.String location)
```

> 发送响应代号，将浏览器重定向到指定的位置。

---------------------
作者：atbybiu 
来源：CSDN 
原文：[https://blog.csdn.net/atbybiu/article/details/79660798](https://blog.csdn.net/atbybiu/article/details/79660798) 
版权声明：本文为博主原创文章，转载请附上博文链接！

**如果能再顺手点个关注就更好了~**