---
layout: post
title:  "Android 应用基础知识"
date:   2019-01-27
excerpt: "Android Studio开发者文档"
image: https://ws2.sinaimg.cn/large/006tNc79gy1fzffs2jymaj31hc0u0jys.jpg
tag:
- android
- 笔记
---

# Android 应用基础知识

> 中文文档阅读笔记

## 应用组件

- *Activity*：表示具有用户界面的单一屏幕
- *Service*：在后台运行的组件，用于执行长时间运行的操作或为远程进程执行作业
- *ContentProvider*：管理一组共享的应用数据
- *BroadcastReceiver*：响应系统范围广播通知，可以[创建状态栏通知](https://developer.android.google.cn/guide/topics/ui/notifiers/notifications.html)，在发生广播事件时提醒用户

> Android 应用并没有单一入口点

### 启动组件

#### **Intent**

Intent 使用 `Intent` 对象创建，它定义的消息用于启动特定组件或特定*类型*的组件 — Intent 可以是显式的，也可以是隐式的。

- 对于 Activity 和服务， Intent 定义要执行的操作（例如，“查看”或“发送”某个内容），并且可以指定要执行操作的数据的 URI（以及正在启动的组件可能需要了解的信息）。

- 对于广播接收器， Intent 只会定义要广播的通知（例如，指示设备电池电量不足的广播只包括指示“电池电量不足”的已知操作字符串）。
- Intent 不会启动另一个组件类型 - 内容提供程序。内容提供程序会在成为 `ContentResolver` 的请求目标时启动。

每种类型的组件有不同的启动方法：

- 您可以通过将 `Intent` 传递到 `startActivity()` 或 `startActivityForResult()`（当您想让 Activity 返回结果时）来启动 Activity（或为其安排新任务）。
- 您可以通过将　`Intent` 传递到 `startService()` 来启动服务（或对执行中的服务下达新指令）。 或者，您也可以通过将 `Intent` 传递到 `bindService()` 来绑定到该服务。
- 您可以通过将 `Intent` 传递到 `sendBroadcast()`、`sendOrderedBroadcast()` 或 `sendStickyBroadcast()` 等方法来发起广播；
- 您可以通过在 `ContentResolver` 上调用 `query()` 来对内容提供程序执行查询。

## 清单文件

> 在 Android 系统启动应用组件之前，系统必须通过读取应用的 `AndroidManifest.xml` 文件（“清单”文件）确认组件存在。 清单文件的主要任务是告知系统有关应用组件的信息。

还可以

- 确定应用需要的任何用户权限，如互联网访问权限或对用户联系人的读取权限
- 根据应用使用的 API，声明应用所需的最低 [API 级别](https://developer.android.google.cn/guide/topics/manifest/uses-sdk-element.html#ApiLevels)
- 声明应用使用或需要的硬件和软件功能，如相机、蓝牙服务或多点触摸屏幕
- 应用需要链接的 API 库（Android 框架 API 除外），如 [Google 地图库](http://code.google.com/android/add-ons/google-apis/maps-overview.html)

### 声明组件

声明Activity

```xml
 <?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<manifest ... >
    <application android:icon="@drawable/app_icon.png" ... >
        <activity android:name="com.example.project.ExampleActivity"
                  android:label="@string/example_label" ... >
        </activity>
        ...
    </application>
</manifest>
```

- 在 `<application>` 元素中，`android:icon` 属性指向应用图标所对应的资源。
- 在 `<activity>` 元素中，`android:name` 属性指定 `Activity` 子类的完全限定类名，`android:label` 属性指定用作 Activity 的用户可见标签的字符串。

#### 组件类型

- Activity 的 `<activity>` 元素
- 服务的 `<service>` 元素
- 广播接收器的 `<receiver>` 元素
- 内容提供程序的 `<provider>` 元素

您包括在源代码中，但未在清单文件中声明的 Activity、服务和内容提供程序对系统不可见，因此也永远不会运行。 不过，广播接收器可以在清单文件中声明或在代码中动态创建（如 `BroadcastReceiver` 对象）并通过调用 `registerReceiver()` 在系统中注册。

如需了解有关如何为您的应用构建清单文件的详细信息，请参阅 [AndroidManifest.xml 文件](https://developer.android.google.cn/guide/topics/manifest/manifest-intro.html)文档。

### 声明组件功能

 隐式 Intent：描述要执行的操作类型，让系统能够在设备上找到可执行该操作的组件，并启动该组件。

将`<intent-filter>`元素作为组件声明元素添加来为您的组件声明 Intent 过滤器。

### 声明应用要求

为防止将您的应用安装在缺少应用所需特性的设备上，您必须通过在清单文件中声明设备和软件要求，为您的应用支持的设备类型明确定义一个配置文件。 

例如，如果您的应用需要相机，并使用 Android 2.1（[API 级别](https://developer.android.google.cn/guide/topics/manifest/uses-sdk-element.html#ApiLevels) 7）中引入的 API，您应该像下面这样在清单文件中以要求形式声明这些信息：

```html
<manifest ... >
    <uses-feature android:name="android.hardware.camera.any"
                  android:required="true" />
    <uses-sdk android:minSdkVersion="7" android:targetSdkVersion="19" />
    ...
</manifest>
```

现在，*没有*相机且 Android 版本*低于* 2.1 的设备将无法从 Google Play 安装您的应用。

[设备兼容性](https://developer.android.google.cn/guide/practices/compatibility.html)文档中提供了有关如何管理应用与不同设备兼容性的详细信息。

## 应用资源

例如，您应该通过 XML 文件定义 Activity 用户界面的动画、菜单、样式、颜色和布局。 使用应用资源能够在不修改代码的情况下轻松地更新应用的各种特性，并可通过提供备用资源集让您能够针对各种设备配置（如不同的语言和屏幕尺寸）优化您的应用。

对于您的 Android 项目中包括的每一项资源，SDK 构建工具都会定义一个唯一的整型 ID